Комплексная переработка игрового баланса и боевой системы:
- Изменённые формулы урона НПС и монстров
- Некоторые заклинания с долгим кастом обладают небольшим имунитетом к прерыванию
- Более сильные юниты обладают имунитетом к прерыванию от более слабых юнитов
- Переработанный расход выносливости для героя, нпс и мобов
- Изменённые формулы действия брони, некоторые типы ударов и оружия в большей или меньшей степени будут игнорировать броню
- НПС могут использовать разные типы стрел и болтов, в зависимости от уровня и класса
- Блок работает так же, как в классической боевой системе, реализовано парирование для вовремя поставленного блока
- Изменённые формулы урона для разных типов атак: например, рубящие атаки наносят больше урона, быстрые - меньше
- Различные бонусы к тому или иному типу урона для нпс и мобов. Например, скелеты получают больше урона от дробящего оружия, големы получают меньше урона от клинка и т.д.
- Изменённые формулы урона для героя в зависимости от оружия: двуручные мечи получают 0,55 дополнительного урона от силы, топоры - 0,6. Оружие, требующее ловкость, получает бонус 0,2 от силы и 0,4 от ловкости. Парные клинки получают бонус 0,3 от силы и 0,35 от ловкости. Посохи получают бонус 0,2 от силы и 0,4 от интеллекта
- Переработанная система статусных эффектов: ледяное оружие с большей вероятностью может замораживать врагов, герой получает больше имунитета к статусным эффектам, если изучены навыки защиты от огня и мороза
- Заклинание изгнание зла работает против драконов
И др.
